Istruttore: Così siamo in grado di raccogliere il valore dell'input del titolo
e di stamparlo sulla console,
ma naturalmente l'idea non è questa.
L'idea è invece quella di raccogliere tutti i valori di
input, convalidarli
rapidamente e quindi utilizzarli.
Per questo, aggiungerò un altro nuovo metodo,
un altro metodo privato,
perché lo chiamerò solo dall'interno della classe, ed è il
metodo gatherUserInput.
Il nome dipende totalmente da voi.
La mia idea è che questo metodo venga chiamato qui.
Dopo aver impedito il default, questo
dovrebbe raggiungere tutti i nostri input qui, raccogliere
l'input dell'utente, convalidarlo
e quindi restituirlo.
Quindi, qui ho il mio userInput, che potrebbe
essere una tupla con il titolo, la descrizione e le persone,
come valori liberi della tupla.
In realtà, l'idea mi piace.
Quindi, definiamo già un tipo di ritorno.
Il tipo di ritorno è una tupla.
Ricordate come viene definita una tupla?
Come viene definito il tipo di una tupla?
Non si tratta di stringhe, ma di parentesi quadre.
Ciò significa che viene restituito un array di stringhe.
Invece, voglio dire che
restituisco un array di esattamente
X elementi di questi tre tipi.
Per questo, si imposta il tipo di ritorno
qui, due parentesi quadre, e poi all'interno delle parentesi quadre
si aggiungono i diversi elementi e tipi di elementi.
Ad esempio, stringa, stringa e numero.
In questo modo, si dice che questo metodo restituisce una tupla,
che ha tre elementi, dove
il primo elemento è una stringa,
il secondo è una stringa
e il terzo è un numero.
E ora possiamo aggiungere un po' di logica a questo
metodo per far sì che diventi vero.
Quindi, per prima cosa, otteniamo il titolo inserito da
questo titleInputElement. valore.
E possiamo ripeterlo.
Vogliamo anche la descrizione del corso inserita da questo elemento
descriptionInputElement. e l'importo di enteredPeople,
oppure solo enteredPeople di questo peopleInputElement.
Ora ho memorizzato il tutto in costanti,
in modo da non dover ripetere sempre
queste espressioni più lunghe.
Ora possiamo convalidare questo dato.
Una validazione banale potrebbe essere quella
di controllare se enteredTitle. trim, quindi rimuovendo l'ampio
spazio della X all'inizio e alla fine.
Lunghezza è uguale a zero, oppure
se enteredDescription. è uguale a zero, oppure
se enteredPeople.
La
lunghezza del trim è pari a zero.
In questo modo si verificherebbe che nessun ingresso sia vuoto.
Tuttavia, non controlla tutto ciò
che vorremmo controllare.
Non stiamo verificando se le persone inserite
sono, diciamo, un numero positivo.
Non siamo in grado di stabilire una lunghezza minima.
Dovremmo aggiungere sempre più
condizioni e, pur potendolo fare,
non sarebbe una soluzione scalabile.
Se nell'applicazione ci sono parti in cui vogliamo
anche convalidare l'input dell'utente, dobbiamo
sempre ripetere lunghe dichiarazioni if.
Quindi presto proporrò una soluzione di validazione
più intelligente o più scalabile.
Per ora possiamo lasciarlo così.
Si può già pensare a questo e, naturalmente,
dopo questa lezione, ci si può soffermare
su come esternalizzare questo aspetto in una funzione di
convalida separata e configurabile
e su come i tipi potrebbero aiutarci.
Ci sono sicuramente molti approcci possibili e il mio lo
condividerò con voi nella prossima lezione.
Ma prima di arrivare a questo
punto, usiamo questo approccio banale e facciamo
qualcosa se tutte queste condizioni sono soddisfatte.
Ora, se entriamo in questo blocco
if, sappiamo che almeno una validazione non
è andata a buon fine e quindi
possiamo inserire un avviso, in cui diciamo Input non valido, riprovare.
In caso contrario, se non
ci arriviamo, sappiamo
di avere un input valido; in caso contrario,
voglio restituire la mia tupla.
Quindi, qui voglio restituire il titolo
inserito, la descrizione inserita e
anche le persone inserite.
Come si può intuire, però,
il gruppo dei tipi non è contento,
perché le persone iscritte dovrebbero essere un numero,
non un testo.
In realtà, tutto ciò che si estrae dalla
proprietà value di un elemento
di input sarà testo per impostazione predefinita.
Quindi, per trasformarlo in un numero,
possiamo chiamare parseFloat, per esempio, o semplicemente
aggiungere un più davanti a esso e questo
lo convertirà in un numero, ma il gruppo
types non è ancora contento perché, beh,
non restituiamo sempre una tupla.
E questa parte qui?
Se arriviamo al blocco if,
mostriamo un avviso,
ma non restituiamo una tupla.
Ci sono diverse cose che potremmo fare al suo posto.
Possiamo non restituire nulla, in questo modo.
In alternativa, si potrebbe lanciare un errore.
In tal caso, non restituiremmo
nulla, ma lanceremmo un errore.
Ora, non voglio lanciare un errore perché
non voglio implementare la gestione degli errori, quindi
aggiungerò una dichiarazione di ritorno, ma naturalmente
non si tratta di una tupla.
In realtà, il tipo di ritorno qui è una
tupla, oppure è indefinito.
Tuttavia, come si è appreso, non
si dovrebbe usare undefined come
tipo di ritorno nelle funzioni.
Utilizzare invece void.
È quasi la stessa cosa,
ma esclusiva delle funzioni,
e indica a TypeScript che si tratta
di una funzione che ha almeno un ramo che non restituisce alcun valore come
questo.
Anche in questo caso, ovviamente, utilizziamo un tipo di
unione, perché abbiamo entrambe le possibilità.
Potremmo non restituire nulla,
oppure restituire una tupla.
Quindi ora abbiamo gatherUserInput
e userInput e tutto è indefinito alla fine o è quella
tupla.
Quindi, prima di andare avanti e migliorare la validazione,
costruiamo su questo userInput.
Quando raccogliamo l'userInput laggiù, ora
abbiamo questo userInput e possiamo
verificare se è una tupla.
Il problema è che in fase di esecuzione non abbiamo
modo di verificare se si tratta di una tupla.
Non c'è nessuna istanza che possiamo usare.
Non esiste un tipo di tupla da controllare.
Non possiamo nemmeno verificare se
typof userInput è uguale a tupla,
perché non esiste in Vanilla JavaScript.
String esiste, ad esempio,
ma tuple non è un tipo JavaScript.
Quindi, per verificare se si tratta di una tupla,
dobbiamo ricordare che le tuple alla fine
vengono semplicemente cancellate.
Sono speciali in TypeScript,
ma una volta entrati nella terra di
JavaScript vengono
cancellati perché l'idea di una tupla
in cui il numero di elementi
e i tipi di elementi sono fissi esiste
solo in TypeScript.
Quindi, in fase di esecuzione,
tutto ciò che dobbiamo verificare è se si tratta di un array
e per questo possiamo usare l'oggetto array in JavaScript
e il metodo isArray.
Si tratta di un metodo integrato in Vanilla JavaScript
che ci consente di verificare se questo è un array.
Sappiamo che è indefinito o una tupla.
Una tupla è un array, quindi
se restituisce true, abbiamo
la tupla.
E poi, qui, possiamo usare la strutturazione, ad esempio per
ottenere il titolo, la descrizione e le persone dall'input
dell'utente e poi fare qualcosa
con quell'input.
Ad esempio, per
ora, la console. titolo del registro, descrizione e persone.
Se facciamo tutto questo e lo salviamo,
la compilazione avviene senza errori,
ma se torniamo qui e clicco su un progetto
come questo, ottengo un input
non valido.
Se inserisco Hello, lo ricevo comunque
perché non abbiamo una descrizione.
Questa è una descrizione.
Naturalmente lo riceviamo
ancora, ma se ora inserisco anche qualcosa nelle persone,
questo funziona e lo stampiamo qui.
Questo è naturalmente un bel passo nella giusta direzione.
Non ci siamo ancora arrivati del tutto.
Come ho detto, possiamo migliorare la convalida.
Prima di farlo, vorrei cancellare tutti
gli input dopo aver fatto clic su AGGIUNGI PROGETTO.
Quindi voglio svuotare di nuovo tutti gli ingressi.
A questo punto, possiamo aggiungere un nuovo metodo privato,
clearInput o clearInputs, e impostare
questo titleInputElement. uguale a una stringa vuota e
ripetere l'operazione
anche per gli altri input.
Quindi qui abbiamo l'elemento descriptionInputElement
e qui abbiamo l'elemento peopleInputElement
e ora, se chiamiamo questo. clearInputs qui, dobbiamo assicurarci
che il modulo venga cancellato una
volta inviato.
Quindi, se proviamo di
nuovo a inserire qualcosa qui,
vedrete che verrà stampato qui e il modulo
verrà cancellato.
In generale sono soddisfatto di come abbiamo gestito questo
aspetto, ma ora voglio migliorare la validazione
e scrivere questo aspetto in modo più riutilizzabile e scalabile.
Come ho già detto,
sentitevi liberi di farlo prima da soli.
Nella prossima lezione
lo faremo insieme.